# eomcs-mylist-cli-standalone

**엄진영의 코딩스쿨** 에서 진행하는 **_프로젝트로 배우는 실전 자바 프로그래밍_** 강의의 프로젝트 실습 소스입니다. 그 중 **1단계 - 콘솔 기반 스탠드얼론 애플리케이션**을 만드는 프로젝트입니다.

- [프로젝트 소개 및 목차](docs/intro.md)

## 강의 개요

이 강의는 **단계적으로 진행하는 실습 프로젝트**를 통해, 실무에서 사용하는 **자바 실전 프로그래밍 기술을 배우는** 강의입니다. 다년간 IT 교육센터에서 오프라인으로 진행했던 **자바 웹 개발 전문가 양성 교육과정의 핵심만을 모아 온라인 강의로 재구성**하였습니다.

## 강의 목표

이 강의의 핵심 목표는 개발 입문자에게 **자바 프로그래밍의 실전 기법과 개발 경험을 전달**하는 것입니다. 프로젝트를 통해 **자바 문법이 실전에서 어떻게 활용되는지** 를 배울 것입니다. 콘솔 기반 스탠드얼론에서 웹 애플리케이션까지 단계적으로 업그레이드 하는 과정 속에서 지난 **20년간 애플리케이션 아키텍처가 진화해 온 과정을 압축해서 경험** 할 것입니다.

## 주요 강의 내용

프로젝트를 실습하면서 **자바 기본 문법과 객체 지향 문법의 활용**을 연습합니다. 링크드리스트나 스택, 큐와 같은 **자료구조도 직접 구현** 해서 프로젝트에 적용해 보고, 코드를 유지 보수하기 좋게 만드는 **리팩토링 기법** 도 활용해 봅니다. 기능 변경이나 확장이 용이하도록 **GoF의 디자인 패턴을 응용** 하여 애플리케이션 구조를 바꾸는 것도 연습합니다.

**Mybatis나 Spring을 모방한 미니 프레임워크** 도 만들어 봅니다. 프레임워크 제작 과정을 통해 애노테이션, 리플렉션 API 등 **자바 언어의 고급 문법과 기술을 어떤 식으로 활용** 할 수 있는지 배우고, **프레임워크의 내부 구조와 동작 원리를 이해** 합니다. SI 프로젝트에서 많이 사용하는 자바스크립트 라이브러리인 **jQuery의 일부 기능도 모방** 해 봅니다. 이것은 자바스크립트 프로그래밍 실력을 향상시키는 데 많은 도움이 될 것입니다.

## 학습 효과

기존의 프레임워크나 라이브러리를 모방해 보는 훈련 방식은 **자바 프로그래밍 실력을 한층 더 빠르게 향상** 시킵니다. 향후 마주하게 될 **다양한 구조의 프레임워크나 라이브러리에 대한 적응력을 높여** 줍니다. 즉 실무 프로젝트에서 프레임워크나 라이브러리를 더 잘 사용할 수 있게 도와줍니다.

기술이 진화해 가는 과정을 단계적으로 체험함으로써 **프로그래밍에 대한 시야를 넓힐 수 있고, 더 빠르게 성장** 할 수 있는 토대를 마련할 수 있습니다. 직접적인 개발 경험은 부족하지만 **기술에 대한 이해도만큼은 경력자 못지 않은 역량을 확보** 할 것입니다. 취업 후 직접적인 개발 경험이 쌓이기 시작하면 기술력이 빠르게 향상될 겁니다.

## 학습 대상자

학원이나 학교, 또는 독학으로 **자바 기본 문법을 익혔지만 그 이후에 뭘 해야 할지 막막** 한가요? 이 강의를 추천드립니다. **지금 자바 문법을 배우고** 있나요? 조금은 벅찰 수 있지만 충분히 강의를 따라올 수 있습니다. 예제 프로젝트를 진행하는 중에 사용되는 자바 문법이나 기술은 요약정리해 드립니다. 물론 프로젝트에서 사용하는 것보다 더 자세한 내용을 알려면 따로 공부해야 합니다.

C/C++, C#, PHP, Python 등 **다른 프로그래밍 언어를 알고 있는데 자바를 빠르게 배우고 싶은**가요? 이 강의가 딱입니다. 프로그래밍 언어가 다르더라도 코딩에 필요한 기본 문법은 비슷하기 때문에 자바를 더 빠르고 쉽게 배울 수 있습니다. 특히 프로젝트를 통해 프로그래밍 기법을 배우는 방식이라서 지루함 없이 자바 언어의 핵심을 빠르게 터득할 수 있습니다.

**프로그래밍 관련 교육 과정을 받은 적이 있나**요? 나름 열심히 했는데 정리가 안된 것 같고 프로그램을 짜라고 하면 자신이 없으시죠? 애플리케이션을 단계 별로 업그레이드하는 과정에서 사용되는 기술을 꼼꼼히 설명해 드립니다. 해당 문법이나 기술이 필요한 이유와 적용하는 방법을 체계적으로 배우기 때문에 깔끔하게 정리할 수 있습니다. 한 개의 주제를 가지고 프로젝트를 진행하지만 여러 단계에 걸쳐 업그레이드하는 방식이기에 프로그래밍을 실전처럼 충분히 연습할 수 있습니다. 이 강의를 마칠 때쯤이면 더 이상 쫄지 않을 겁니다.

**신입 개발자인데 곧 프로젝트 유지 보수에 투입**된다고요? 찬찬히 공부할 시간이 없는 상황이네요. 프로젝트를 중심으로 진행하면서 자바 프로그래밍 실전 기술을 배울 수 있는 이 강의가 더더욱 도움이 될 겁니다.

컴퓨터공학, 경영정보, 의생명시스템, 전자공학 등 **소프트웨어 관련 학과의 재학생**인가요? 이 강의를 통해 취업에 필요한 실무 기술을 보강하세요. 그리고 졸업 후 바로 취업하세요. 이것이 가장 원하는 바가 아니겠습니까! 대학원생이라면 연구실에서 진행하는 소프트웨어 관련 프로젝트를 더 잘 수행할 수 있을 겁니다.

## 실습 프로젝트

실습 프로젝트는 **연락처, 해야 할 일, 독서록, 내가 본 영화 등 개인 목록을 관리하는 애플리케이션**을 만드는 겁니다. 콘솔창(CLI; Command Line Interface)에서 실행하는 **스탠드얼론 애플리케이션에서 출발**하여, 웹브라우저에서 실행하는 **웹 애플리케이션까지** 만들어 볼 겁니다. 이를 통해 20년간 진화해온 애플리케이션 아키텍처의 변화상을 한 번에 경험할 수 있습니다. 각 아키텍처 별 특징과 현재의 방식으로 애플리케이션 구조가 진화한 이유를 이해할 수 있습니다.

### 1단계. 스탠드얼론 애플리케이션

보통 PC에 설치해서 사용하는 애플리케이션으로서 다른 프로그램의 도움 없이 독립적으로 실행할 수 있는 애플리케이션입니다. 예를 들어 포토샵, 워드, 엑셀, 파워포인트, 지뢰 찾기 게임 등이 있습니다.

### 2단계. 클라이언트/서버 애플리케이션

스탠드얼론처럼 PC에 설치해서 쓰는 것은 같은데, 원격에서 실행하는 다른 프로그램의 도움을 받아야 하는 애플리케이션입니다. 예를 들어 이메일 클라이언트, 카카오톡, 주식 매매 프로그램, LOL 클라이언트 게임 등이 있습니다.

### 3단계. 웹 애플리케이션

PC에 따로 프로그램을 따로 설치하지 않고 웹 브라우저를 통해 서비스를 이용하는 애플리케이션입니다. 예를 들어 구글 메일, 유튜브, 쇼핑몰, 구글 미트, 인스타그램 등이 있습니다.
